This is our land.
Esta es nuestra tierra.
In the heart of Oregon, where the Desert meets the river, and time whispers stories of connections that have been here long before us.
En el corazón de Oregón, donde el desierto se une al río y el tiempo susurra historias de conexiones que han estado aquí mucho antes que nosotros.
For generations, we have called this land home, understanding the intricate dance between life and the elements.
Durante generaciones, hemos llamado hogar a esta tierra, comprendiendo la danza compleja entre la vida y los elementos.
Water, the lifeblood of this land, flows from the mountains, carving its path through the arid landscape.
El agua, el alma de esta tierra, fluye desde las montañas, abriéndose paso a través del árido paisaje.
Our rivers are a source of sustenance and a sacred entity, nourishing both the land and its people.
Nuestros ríos son una fuente de sustento y una entidad sagrada, que nutre tanto a la tierra como a sus gentes.
Water is not just a resource; it is a life source.
El agua no es solo un recurso; es una fuente de vida.
This land holds a wealth of knowledge.
Esta tierra guarda una gran riqueza de conocimientos.
The people learned to read its rhythms, using their knowledge and generational experience to adapt to climate change.
La gente aprendió a leer sus ritmos, utilizando sus conocimientos y la experiencia generacional para adaptarse al cambio climático.
They found ways to cultivate life, to coax sustenance from the earth, respecting its limits and honoring its gifts.
Encontraron formas de cultivar la vida, de obtener sustento de la tierra, respetando sus límites y honrando sus dones.
Animals, our relatives, are interwoven into this tapestry of life.
Los animales, nuestros parientes, están entrelazados en este tapiz de vida.
They share the same water, the same earth, the same sky as we do.
Comparten la misma agua, la misma tierra y el mismo cielo que nosotros.
We understand the interconnectedness of all living things, recognizing that our survival is tied to the well-being of the entire ecosystem.
Comprendemos la interconexión de todos los seres vivos y reconocemos que nuestra supervivencia está conectada al bienestar de todo el ecosistema.
This is a story of respect, of understanding, and a deep connection to the land.
Esta es una historia de respeto, de comprensión y de una profunda conexión con la tierra.
A story that continues to unfold as our climate changes, carried on by the generations of all of us that inhabit this beautiful place we call home.
Una historia que sigue desarrollándose a medida que cambia nuestro clima,